# 1007 素数对猜想

[题目详情 - 1007 素数对猜想 (pintia.cn)](https://pintia.cn/problem-sets/994805260223102976/exam/problems/994805317546655744)

让我们定义$d_n$为：*$d_n$*=$p_{n+1}$−$p_n$，其中*p**i*是第*i*个素数。显然有$d_1$=1，且对于*n*>1有*$d_n$*是偶数。“素数对猜想”认为“存在无穷多对相邻且差为2的素数”。

现给定任意正整数`N`(<105)，请计算不超过`N`的满足猜想的素数对的个数。

**输入格式:**

输入在一行给出正整数`N`。

**输出格式：**

在一行中输出不超过`N`的满足猜想的素数对的个数。

**输入样例:**

```in
20
```

**输出样例：**

```out
4
```

## 解法

```c++
#include<iostream>
#include<cmath>
using namespace std;
bool judge(int n){
    if (n == 1) return false;
    for (int i=2;i<n;i++){
        if (i<=sqrt(n)){
            if (n%i == 0)
                return false;
        }
        else break;
    }
    return true;
}
int main(){
    int count = 0;
    int n = 0;
    cin >> n;
    int temp = -1;
    for (int i=1; i<=n; i++){
        if (judge(i)) {
            if (i-temp == 2){
                count ++;
                temp = i;
            }
            else temp = i;
        }
    }
    cout << count;
    return 0;
}
```

## 笔记

1. 素数又称质数；指除了 1 和它本身以外，不能被任何整数整除的数，例如17就是素数，因为它不能被 2~16 的任一整数整除。
   - 因此判断一个整数m是否是素数，只需把 m 被 2 ~ m-1 之间的每一个整数去除，如果都不能被整除，那么 m 就是一个素数。
   - 判断方法还可以简化：m 不必被 2 ~ m-1 之间的每一个整数去除，只需被 2 ~$\sqrt{m}$ 之间的每一个整数去除就可以了。如果 m 不能被 2 ~$\sqrt{m}$  间任一整数整除，m 必定是素数。例如判别 17 是是否为素数，只需使 17 被 2~4 之间的每一个整数去除，由于都不能整除，可以判定 17 是素数。原因：因为如果 m 能被 2 ~ m-1 之间任一整数整除，其二个因子必定有一个小于或等于$\sqrt{m}$ ，另一个大于或等于 $\sqrt{m}$ 。例如 16 能被 2、4、8 整除，16=2*8，2 小于 4，8 大于 4，16=4*4，4=√16，因此只需判定在 2~4 之间有无因子即可。

2. 这个题较为简单，可以使用双指针法，一个指针i依次遍历，找到素数，另一个指针temp指向上一个素数，当指针i指向新的素数时，与temp指向的前一个素数比较，若大于2，则计数。
